ACID(원자성, 일관성, 고립성, 지속성)는 데이터베이스 트랜잭션이 안전하게 수행된다는 것을 보장하기 위한 성질을 가리키는 약어  

트랜잭션이라는 것은 데이터베이스 내에 서 하나의 논리적 기능을 수행하기 위해 행해지는 작업의 논리적인 단위 
트랜젝션은 ACID를 만족해야한다. 

#### 원자성(Atomicity)  
- 트랜젝션은 분해가 불가능한 최소의 단위인 하나의 원자처럼 동작한다는 의미.  
- 트랜젝션 내의 모든 연산들은 반드시 한꺼번에 완전하게 전체가 정상적으로 수행이 완료되거나 아니면 어떠한 연산도 수행되지 않은 all or noting.  

#### 일관성(Consistency)  
- 트랜잭션 작업이 시작되지 전에 데이터베이스 상태가 일관된 상태였다면 트랜잭션 작업이 종료된 후에도 일관성 있는 데이터 베이스 상태를 유지해아한다.  
- 일관성: 무결성 제약조건을 모두 충족  
- 특정한 조건을 두고 그 조건이 만족하는지 확인하는 방식으로 검사할 수 있다  
예를 들어서 티스토리 게시판에 글을 쓰는데 제목의 글자 제한이 255자라고 하자.   
트랜잭션이 일어나면 이러한 조건을 만족해야하는 것이다. 만약 이를 위반하는 트랜잭션이 있다면 거부해야한다.  

#### 고립성(Isolation)
- 트랜잭션 작업 수행 중에는 다른 트랜잭션에 영향을 주어서도 안되고, 다른 트랜잭션들에 의해 간섭을 받아서도 안 된다는 것을 의미.  
- 다른 트랜잭션의 영향을 받게 되면 영향을 주는 트랜잭션에 의해 자신의 동작이 달라 질 수 있기 때문에, 트랜젝션 자신은 고립된 상태에서 수행되어야 한다는 것을 의미.  
- 즉 다수의 트랜잭션이 동시에 수행중인 상황에서 하나의 트랜잭션이 완료될 때까지는 현재 실행 중인 트랜잭션의 중간 수행결과를 다른 트랜잭션에서 보거나 참조 할 수 없다.  
- 예를 들어서 모 커뮤니티의 자유게시판에 두 사람이 글을 거의 동시에 올린다고 하자.   
그러면 두 트랜젝션에 충돌이 일어나서 User A의 제목이 저장되고 내용은 User B가 저장되는게 아니라 User A의 트랜잭션이 종료 되기 전까지 User B의 트랜젝션은 실행되지 않는 것을 말한다.

#### 지속성(Durablility)
- 일련의 데이터 조작(트렌젝션 조작)을 완료 하고 완료 통지를 사용자가 받는 시점에서 그 조작이 영구적이 되어 그 결과를 잃지 않는 것을 나타낸다.  
- 시스템이 정상일 때 뿐 아니라 데이터베이스나 OS의 이상 종료, 즉 시스템 장애도 견딜 수 있다는 것을 말한다.   
- MySQL을 포함해 많은 데이터베이스의 구현에서는 트랜젝션 조작을 하드 디스크에 로그로 기록하고 시스템에 이상이 발생하면 그 로그를 사용해 이상 발생 전까지 복원하는 것으로 지속성을 실현     
